1.Serverlet生命周期
    1.容器接受到对Servlet请求，并判断其是否为第一次访问
    2.是，则容器装载Servlet；否5，6.
    3.创建Servlet实例
    4.初始化Servletinit方法
    5.处理请求，调用Service()方法
    6.销毁Servlet,调用destroy方法

2.tomcat
    首先它是一个web应用服务器，另外，它也是一个Servlet容器
    默认端口号：8080

3.重定向和请求转发。
    重定向：当一个请求发生时，服务器返回一个302状态码加地址，客户端接受到后重新向新的地址发送请求，服务端接受到后，返回资源给客户端。
    请求转发：当一个请求发生时，服务器在内部对请求进行转发处理，将资源返回给客户端。


4.RESTful设计规范
    一种url的设计思想，就是客户端发出的请求都是"动词+宾语"组成。

5.状态码
    1xx: 相关信息
    2xx: 操作成功
    3xx: 重定向           302 暂时重定向
    4xx: 客户端错误        404 请求资源不存在
    5xx: 服务端错误        503 服务器无法处理请求，用于网站维护


6.cookie和session
    cookie 存储在客户端上，大小有限（小于4k），有安全性问题。如自动登录。
    session  存储在服务器端，大小不限，根据服务器的具体情况而定，由于数据保存在服务器，所以更安全


7.http服务器、web服务器、JavaEE服务器有什么区别？
              cookie/session/jsp/serverlet                         支持Java企业级规范EJB/jms
   http服务器---------------------------------->web服务器(tomcat)---------------------------------->EE服务器

